# Temas

En una sesión, los personajes jugadores (PJs) pueden explorar las ruinas de la Tierra, abriéndose paso entre las máquinas de los TITAN para encontrar una reliquia del pasado. En otra, luchan contra cazadores exhumanos hasta que la puerta de Pandora se abra y les permita escapar a un lugar seguro. En la mesa, durante estos momentos, los jugadores se sumergen en los detalles. Pero los detalles resultan más impactantes porque son una parte integral del escenario y de los amplios temas que lo abarcan. Incluso cuando no están en el centro de la historia, la ambientación y las aventuras de Eclipse Phase exploran varios temas recurrentes. Los DJs deben usar estos temas para definir la personalidad de sus partidas.

## Postapocalíptico

La transhumanidad sobrevive a la sombra de la Caída, cuando los TITAN arrasaron la Tierra y los brotes exsurgentes transformaron a civiles en retorcidos monstruos biológicos. El 95% de la población fue exterminada en pocos años. Por cada persona que escapó en una lanzadera, diez mil hicieron fila en instalaciones de carga masiva, esperando que sus mentes fueran digitalizadas y enviadas a servidores en órbita. Miles de millones más fueron devorados por máquinas de guerra y plagas. Las estaciones espaciales acogieron refugiados hasta que los sistemas de soporte vital colapsaron. No importa dónde la gente descanse en el Sistema Solar, siempre pueden mirar atrás y ver su mundo natal carbonizado, con sus anillos de estaciones devastadas y cadáveres congelados. Algunos nunca lograron salir de la Tierra, pero aún sobreviven entre los huesos de la civilización, perseguidos por las máquinas.

Pero así como un incendio forestal despeja el camino para un nuevo crecimiento, la transhumanidad está lista para reconstruir la sociedad, buscando nuevas formas de vida que antes no habrían sido posibles bajo el control centralizado de la Tierra. Marte y Luna son centros de comercio; Saturno alberga colonias de cultura y ciencia. En las regiones exteriores, hábitats independientes incuban nuevas experiencias transhumanas. Mientras algunos anhelan la antigua Tierra para calmar sus traumas, otros extienden la mano hacia las estrellas.

## Supervivencia

La Caída terminó, pero el camino de la transhumanidad sigue lleno de peligros. Los TITAN se marcharon por su propia voluntad, pero sus máquinas de muerte aún acechan en el Sistema Solar. La peste exsurgente permanece latente en cráteres sombríos, esperando florecer en mutación y muerte. Los Factores, los únicos aliados de la transhumanidad, son depredadores emboscadores a los que les agrada inundar de regalos a sus elegidos mientras tejen telarañas ocultas.

Si las amenazas externas no matan a la transhumanidad, lo harán las internas. Las grandes facciones están atrapadas en una guerra fría, esperando el momento de vulnerabilidad para arrojar al sistema al conflicto total. Las hipercorporaciones lanzan productos para controlar o eliminar a sus competidores, sin otra visión más allá de los beneficios del próximo trimestre. Ambiciosos exploradores eluden las cuarentenas para vender ominosos artefactos TITAN y reliquias alienígenas en el mercado negro. Incluso la vida cotidiana está llena de peligro. Un solo perno suelto a velocidades orbitales puede atravesar un hábitat, expulsando su atmósfera al vacío.

La extinción pende sobre la transhumanidad; estamos a un solo error de desaparecer. Las nuevas tecnologías traen consigo nuevas amenazas. Además, los xenoarqueólogos han visitado miles de mundos alienígenas, todos muertos. Las civilizaciones que allí prosperaron, destruidas por sus propios cataclismos. Las cifras indican que la transhumanidad pronto será solo artefactos fríos, esperando ser catalogados por la próxima iteración de inteligencia interestelar.

## Horror

Cosas extrañas prosperan en la periferia de la luz transhumana. En hábitats aislados, los _exhumanos_ experimentan consigo mismos, acelerando su propia evolución hasta convertirse en depredadores perfectos. En callejones oscuros, refugiados se inyectan drogas de mercado negro, sin saber que esporas exsurgentes están floreciendo en su interior. Cuando exploradores excavan antiguos túneles TITAN, descubren supervivientes, quirúrgicamente fusionados en repugnantes insectos humanos que gimen de dolor. Incluso un simple error, como una esclusa de aire defectuosa y un momento de distracción, puede partir a una persona en dos, viendo sus piernas flotar libremente en el vacío del espacio. La muerte solía ser un escape misericordioso. Ahora, los recuerdos perforan la psique como una tortura incesante. Las personas descartan sus cuerpos maltrechos, reciclándolos para ser revendidos como modelos del próximo año, pero cargan con sus traumas para siempre. Los aventureros acumulan terrores hasta que finalmente no queda otra opción que encontrar un lugar tranquilo donde retirarse y luchar contra sus demonios.

## Infección

En biología, una “fase de eclipse” es el período después de que una célula es infectada, pero antes de que el virus se manifieste y comience a apoderarse de ella. En esta etapa, la infección es invisible, pero irreversible. El virus exsurgente ha sobrevivido durante una década gracias a su adaptabilidad, a veces retorciendo el cuerpo, a veces anclándose en la mente. Ninguna medida parece suficiente para detenerlo. Solo espera, hasta que encuentra la oportunidad de mutar y reconstruir a su víctima en algo terrible y nuevo. Algunos sobreviven años con la infección, como una especie de María Tifoidea asintomática. Unos pocos desafortunados manifiestan poderes psíquicos debido a la corrupción exsurgente; un regalo de terrible poder con un costo desconocido. Aún no está claro si el virus fue creado por los TITAN o simplemente propagado por ellos, si fue un error de la evolución alienígena o si está reconstruyendo a la transhumanidad con algún propósito mayor. Cualquiera que entre en contacto con el virus es considerado infectado y perseguido por el resto de sus días.

## Conspiración

Un asesino toma el rostro de su objetivo. Un gobierno envía ayuda humanitaria a un hábitat remoto, sin saber que uno de los tripulantes está pasando máquinas TITAN de contrabando para el mercado negro. Una hipercorporación contamina el suministro de aire con un patógeno psicoactivo diseñado para reprimir el comportamiento rebelde. El nuevo mundo está lleno de engaños y traiciones. El Consorcio Planetario, la República Joviana y la Alianza Autonomista están atrapados en una guerra fría, marcada por propaganda y espionaje. Incluso Firewall es una organización compuesta por células aisladas que solo se comunican a través de canales anónimos bajo la guía de benefactores desconocidos. El ritmo del cambio, desde alienígenas a tendencias de mercado, es tan rápido que los mapas del paisaje político están obsoletos antes de que sean publicados. Se forman alianzas desde la necesidad hasta que un mensaje de un hábitat remoto o una nave desaparecida convierte a las partes en enemigos amargos.

Como es imposible probar identidades o motivaciones, la confianza es un bien raro. Los virtuosos ocultan sus objetivos tras máscaras y eliminan recuerdos de sus propios cerebros para que no puedan ser descubiertos más tarde. Los centinelas de Firewall podrían preguntarse si la persona a su lado es su camarada de cien misiones o si es su morfo vacío, ahora habitado por una inteligencia alienígena. En este mundo, el fuego amigo es una táctica válida. Al fin y al cabo, un amigo muerto puede ser reenfundado. Pero confiar en un enemigo puede significar dejar de existir por completo.

## Ciencia

La ciencia fue la causa de la Caída que casi aniquiló a la transhumanidad. También fue la cura que permitió a algunos sobrevivir y sigue siendo el único camino hacia las estrellas. Los PJs manejan tecnología que los hace sobrehumanos, capaces de destruir hábitats o incluso planetas. Sin embargo, la tecnología avanzada de sus enemigos roza la omnipotencia. Los PJs deben utilizar las herramientas a su disposición e improvisar para crear lo que les falta.

La ciencia siempre tiene un precio, ya sea el riesgo de un mal uso o la pérdida de aquello que nos define como personas. En un mundo donde la mayoría de las personas son versiones digitalizadas y reenfundadas de sus antiguos yoes, con la opción de modificarse hasta ser irreconocibles y vivir en entornos inimaginables para nuestros antepasados, mantener un sentido de identidad y humanidad puede ser un desafío que la ciencia, por sí sola, no puede resolver.

## Política

Eclipse Phase explora un universo como podría ser: transhumanos esparcidos por la galaxia, con diferentes orígenes y desafíos. El resultado es una variedad de sistemas políticos, desde democracias representativas hasta sectas de mentes fusionadas, desde regímenes totalitarios hasta colonias formadas por versiones bifurcadas y fusionadas de una misma personalidad inicial. Muchos de estos sistemas son familiares, algunos fantásticos y unos pocos, obscenos. Los personajes deben aprender las costumbres locales, pero también pueden detenerse a apreciar la diversidad de la experiencia transhumana.

La tecnología disponible en Eclipse Phase tiene un impacto directo en la política. La inmensa longevidad y riqueza de los oligarcas les permite influir en la vida de millones. La nanofabricación accesible socava el capitalismo basado en la escasez. Los animales evolucionados y las IAG exigen igualdad de derechos como personas. La bifurcación desafía la legitimidad del voto en las democracias. La posibilidad de hackear mentes y vigilar a toda la población allana el camino hacia el totalitarismo.

## Cambio

La evolución de la sociedad transhumana es rápida. La convergencia de tecnologías emergentes genera inevitables trastornos sociales. Las normas desaparecen tan rápido como se establecen. Ideas que antes parecían escandalosas o utópicas ahora están al alcance de la mano. Instituciones que antes parecían eternas, como el derecho divino de la monarquía, muestran grietas en sus cimientos o se transforman de la noche a la mañana en algo completamente inesperado.

La transhumanidad está cambiando. Nadie sabe cómo será en dos años, mucho menos en veinte. El mapa político del Sistema Solar podría reconfigurarse, otro riesgo-x podría dispersar a la transhumanidad por las estrellas, o la especie podría avanzar a una etapa postbiológica, dejando atrás a los bioconservadores. Lo único seguro es la incertidumbre del futuro.
