# Reputação

> **"Era uma vez, um planeta tão incrivelmente primitivo que seus habitantes ainda usavam dinheiro. Aquele planeta é chamado ‘Marte’”.**
> 
> <p class="right-aligned">Professor Magnus Ming, Universidade Autônoma de Titã</p>
Reputação é um aspecto inerente da ordem social hierárquica no sistema interior — e um componente vital do tecido social igualitário do sistema exterior.

## Redes Sociais

A reputação é dividida e gerenciada por diferentes redes sociais. Elas ainda têm muito em comum com suas antepassadas do início do século 21, na medida em que elas permitem que seus usuários construam grandes redes de amigos, conhecidos e contatos profissionais. Elas são ao mesmo tempo uma plataforma de compartilhamento de mídia, fórum de discussão para interesses em comum, agência de notícias, ferramenta de socialização/publicidade, e uma mídia ideal para propagação memética. No entanto, as redes sociais modernas são bem mais numerosas e variadas, unindo-se mais ao redor de características em comum, sejam elas (sub)culturais, profissionais, políticas ou simplesmente interesses comuns. Algumas redes sociais bastante conhecidas são amálgamas de redes sociais menores que estão ligadas sob uma estrutura abrangente para compartilhar informações.

Mudanças na tecnologia alteraram a natureza das redes sociais ao longo do tempo. As primeiras redes sociais serviam como ferramentas de coleta de informação, acumulando vastas bases de dados de seus clientes e de suas vidas e relacionamentos, para serem vendidas para fins comerciais. Elas se tornaram um ponto central da atividade online das pessoas, transformando-se em ecossistemas fechados de mídia que dominavam e monetizavam a atenção das pessoas. Por décadas, a identidade online foi refém da lealdade à marca de uma dentre um grupo seleto de mídias sociais e empresas tecnológicas. Ao mesmo tempo, estados autoritários instituíram graduações de cidadania e crédito social para regular o comportamento, fornecer privilégios, e punir elementos desfavoráveis. Esse regime foi eventualmente demolido pela natureza descentralizada da mesh, do advento da IA, da Queda, e do impulso para a transição do capitalismo para novas economias. As novas redes sociais surgiram, sem as amarras dos interesses corporativos, viabilizadas pelas ILAs e iniciativas dos usuários. Muitas dessas são motivadas especificamente pelas necessidades de novos governos: contratos legais, votação online, rastreamento de logística de habitat, compartilhamento de recursos, e gerenciamento de múltiplas identidades.

<blockquote>

## As Sete Grandes

Eclipse Phase foca em 7 redes de rep dominantes:

- **@-rep:** The Circle-A List é parcial a favor de comportamentos igualitários e coletivos, e contra atividades competitivas e egoístas. Ela é compartilhada por anarquistas, titanianos, ralé, extropianos, e outros autonomistas. O foco é voltado ao compartilhamento de recursos, fornecimento de assistência, e esforços criativos. Originalmente criada por hacktivistas, a rede descentralizada é mantida por um quadro construtivo de programadores voluntários e ILAs, impulsionados em parte pelos recursos educacionais titanianos. Use a @-rep para se conectar com autonomistas, adicionar-se a uma fila de recursos coletivos, trocar favores, compartilhar seu trabalho, votar em referendos locais, e praticar a ajuda mútua.
- **c-rep:** CivivNet é popular entre os cidadãos do sistema interior (Consórcio Planetário, Constelação Estrela d'Alva, Aliança Lunar-Lagrange), da República Joviana, e de outras hipercorps e governos capitalistas. Sendo uma combinação de múltiplas redes mantidas como ecossistemas privados por hipercorps da mídia, como Ideogram, Chitter, e Reina Weibo, ela também tem um papel proeminente no assuntos governamentais e legais. Use a c-rep para verificar graduações de cidadania, ver os lifelogs e XP dos seus amigos, socializar com outros da sua área de trabalho, solicitar um empréstimo, conseguir uma recomendação, falar com um gerente, consultar avaliações de produtos, ou convencer alguém a não aplicar uma multa.
- **f-rep:** Fame é sobre ver e ser visto. Ela é o reino das metacelebridades, jornalistas, socialites, artistas e glitterati. Contagem de seguidores, conjunto de avaliações dos críticos, mídias virais, e manobras publicitárias valem muito. A socialização com profissionais do entretenimento e propaganda que mantém o espetáculo por trás das cenas é onde essa rede realmente brilha. Use a f-rep para obter as últimas fofocas, seguir suas celebridades favoritas, postar fotos glamorosas, descobrir as últimas tendências, ver coleções de mídia, entrar numa lista de convidados, conseguir um trampo freelancer na mídia, vender suas gravações/dicas para agências de mídia, ou conectar-se com profissionais e socialites da indústria de mídia/entretenimento.
- **g-rep:** Guanxi é uma das redes mais incomuns. Esse protocolo de redes clandestinas ilegais permitem que várias redes privadas menores sejam interligadas. Os padrões, formatos, e algoritmos nem sempre se alinham muito bem, e as relações entre os cartéis, as gangues e os indivíduos são frequentemente controversas. Ainda assim, um código subentendido se desenvolveu com o tempo. A influência e a intimidação são fatores importantes aqui, e a desconfiança de rivais e informantes tem seu preço, mas as vantagens para a socialização com mercados negros são inúmeras. Use a g-rep para se conectar com criminosos, contratar serviços ilícitos, fazer negócios, examinar o mercado negro, obter dicas sobre a segurança local, repassar produtos, e saber o estão falando nas ruas.
- **i-rep:** The Eye é a rede interna secreta da Firewall, mantida por seus vetores. Ela permite que sentinelas e procuradores de diferentes servidores colaborem e compartilhem inteligência e recursos. Dados os escassos recursos da Firewall, a Eye às vezes pode ser a salvação de sentinelas em campo. Use a i-rep para mexer os pauzinhos, conseguir reforços, aprender as histórias secretas, descobrir notícias sobre uma nova ameaça, ou compartilhar histórias de guerra.
- **r-rep:** Research Network Affiliates é dedicada à busca da ciência. Preferida por argonautas, cientistas, tecnologistas, e pesquisadores de todos os tipos, é um tesouro de dados e uma ferramenta útil de colaboração. Pesquisas publicadas, citações, e descobertas creditadas valem muito aqui. A RNA também é importante para pesquisadores de hipercorps que estão restritos por seus acordos de confidencialidade. Use a r-rep para pesquisar tópicos científicos, consultar especialistas, conectar-se com cientistas, terceirizar problemas para a comunidade, e acompanhar os últimos desenvolvimentos tecnológicos.
- **x-rep:** Originalmente criada por um grupo aposentado de desbravadores, a eXploreNet tornou-se a rede primária de desbravadores e colonizadores de exoplanetas. A rede social recentemente ganhou suporte da Gatekeeper, ajudando a expandir seu alcance. Use a x-rep para aprender sobre exoplanetas, obter relatórios de missões, coletar rumores de portões, obter dicas de iniciativas corporativas extrassolares, e conectar-se com desbravadores e colonizadores.

</blockquote>

## Níveis de Rep

Um grande impacto das redes sociais em Eclipse Phase é o nível de reputação que cada uma fornece. Cada um dos seus níveis de rep mede sua posição social em uma subconjunto da sociedade transumana.

Cada rede social lida com níveis de rep de formas parecidas, mas ainda assim diferentes. Como regra, seu nível de rep é aumentado por interações positivas com outros na sua rede (toques) e diminuído por interações negativas (baques). Essas transações são bastante automatizadas, de forma que elas são gerenciadas principalmente por sua musa sem controle ativo, baseado em suas reações e hábitos passados. Toques e baques individuais têm apenas um efeito pequeno — mas milhares deles se acumulam com o tempo para influenciar seu nível de rep. As transações também são afetadas por fatores como histórico prévio, distância social, o peso de cada nível de rep do grupo, e assim por diante. Cada rede lida com isso de forma diferente; o sistema interior dá mais valor às ações de indivíduos de rep alta, enquanto as redes do sistema exterior se esforça mais para nivelar o campo. Todas as redes monitoram tentativas de enganar o sistema usando contas falsas ou outras formas, com níveis variados de sucesso. Dependendo da rede, outros valores podem impactar seu nível de rep: histórico de crédito, patrimônio líquido, registro criminal, ações judiciais, créditos em publicações, avaliações profissionais, e assim por diante.

No sistema interior, seu nível de rep funciona como capital social. No entanto, é errado pensar nisso como uma moeda. A rep não é gasta, ela é uma medida do seu patrimônio líquido, sua popularidade e seu valor como cidadão. Ela pode abrir portas, fornecer acesso, recompensar você com outros privilégios.

No sistema exterior, a rep funciona um pouco mais como uma medida de confiabilidade e solidariedade. Em governos onde a cooperação com pares e o apoio da comunidade local sejam fatores importantes, uma boa rep geralmente é recompensada por mais boa vontade. Apesar de serem contrários e até trabalharem contra isso, os autonomistas às vezes são culpados de permitir que a rep reforce hierarquias informais, reproduza preconceitos ou propague exclusivismo ao grupo. No entanto, ela é amplamente importante como ferramenta para guiar interações.

## Redes de Rep para Pesquisa

As redes sociais podem ser incrivelmente úteis para pesquisas. Muitas têm fóruns, coleções de mídia, e postagens marcadas em todos os tipos de tópicos interessantes, tais como política atual, eventos da Queda, últimas tecnologias, e relatórios sobre a criminalidade. Elas também são uma excelente via de pesquisa sobre pessoas específicas e suas atividades, embora isso às vezes seja dificultado pelas configurações de privacidade.

Usar redes sociais para esses propósitos é tratado como um [Teste de Pesquisa](../13/09-online-research.md#testes-de-pesquisa).
