# Ubíquo-ware

A mesh é a internet das coisas descentralizada. Dispositivos computorizados em miniatura com capacidades de processamento e armazenamento avançadas estão por toda parte: suas roupas, suas armas, seus aparelhos, e nas estruturas, ambientes e até mesmo no ar ao seu redor. Esta _computação ubíqua_ está equipada sensores pequeninos para monitorar o ambiente e os sinais de rádio, micro-ondas e laser para comunicação. Todos estes dispositivos formam uma rede conjunta. Cada um agindo como servidor e repetidor sem fio, passando mensagens e dados de emissores para receptores. Apesar de grandes servidores e conexões ainda existirem, especialmente em grandes habitats com tráfego intenso, não há mais necessidade de qualquer tipo de infraestrutura centralizada. Se um nodo em uma rede mesh cai ou tem o tráfego cortado, os dados são simplesmente roteados ao redor dele, encontrando um novo caminho para o seu destino. Isto torna a mesh facilmente expansível para novas colônias, resilientes contra danos em cenários de crise, e resistente à censura e outras formas de controle centralizado.

## Ficando Online

Ficar online em Eclipse Phase é fácil — tudo e todos estão em mesh, o tempo todo. A maioria dos transumanos fica online através de implantes de insertos da mesh dentro de sua cabeça. Este ware mental permite que eles se conectem com outros dispositivos ao seu redor e armazenem dados e arquivos. E o melhor de tudo, é tudo controlado mentalmente. Você pode navegar por sites na mesh, jogar jogos, interfacear com seus equipamentos, e conversar com seus amigos, tudo dentro da sua cabeça.

As mensagens são mentalmente gravadas na sua voz (ou outra de sua escolha) ou transcritas em texto, tudo sem falar em voz alta. As entradas sensoriais são roteadas através de seus insertos da mesh diretamente para o seu cérebro e vivenciadas como realidade aumentada — como dados sobrepostos aos seus sentidos do mundo real. Os vídeos, por exemplo, são visualizados em um canto da sua visão ou colocado de lado, no espaço do seu olho da mente. Você ouve entradas de áudio em sua cabeça que ninguém ao redor pode perceber. As respostas táteis são percebidas como sensações de toque. Você pode até tematizar suas percepções dados de RA, para que você sempre veja o mundo com o brilho nebuloso do pôr do sol no fundo ou vivencie tudo com sua própria trilha sonora. As paredes nunca são vazias e as salas nunca são quietas, a não ser que você queria que elas sejam. Você pode até silenciar ou filtrar coisas que você não quer ver ou ouvir.

Aqueles sem computadores craniais e insertos da mesh dependem de dispositivos _ecto_ para acessar a mesh. Esses computadores portáteis e flexíveis são geralmente usados como um bracelete ou como um tablet. Eles possuem telas holográficas interativas ou transmitem dados de RA para o usuário através de óculos, lentes de contato e fones de ouvido decorativos. Embora sejam comuns entre os bioconservadores, às vezes eles são utilizados como uma camada extra de proteção por hackers ou aqueles que transportam dados sigilosos. Os ectos são mais lentos que insertos da mesh; usá-los inflige um modificador −10 em todas as ações da mesh.

## Sua Presença Online

Dado que a maioria das interações na mesh acontecem na sua cabeça, as interações cara a cara através de câmeras são coisas do passado. A maioria das pessoas usa um avatar para se apresentarem online. Os costumes de avatares diferem, alguns clados preferem uma representação do seu morfo atual, e outros preferem um ícone estilizado que permanece consistente ao longo dos reencapes. Avatares são animados e projetados para falar e agir com seus maneirismos pessoais, embora isso seja personalizável.

Os avatares não são usados apenas para comunicações online — eles geralmente são projetados como dados entópticos no espaço local real, junto com seu perfil de rede social, permitindo que os outros ao seu redor o vejam com RA. Dessa forma, você pode ver os nível de rep e outros dados do perfil público de uma pessoa, quer você esteja interagindo online ou perto dela fisicamente. Perfis pessoais são completamente personalizáveis e variam desde sucintos visando negócios até demonstrações criativas. As jurisdições locais podem exigir que alguns dados pessoais sejam exibidos o tempo todo, tal como status de cidadania, nome real, nível de c-rep, status de forque, ou condenações criminais.

### Modo Privativo

Se você preferir ficar discreto, você pode entrar em modo privativo, o que fornece um pequeno grau de anonimato. O modo privativo esconde seu perfil social — ninguém poderá ver seus dados, mas eles ainda poderão dar toques e baques anonimamente nos seus níveis de rep. O modo privativo também pedirá que os sensores e outros dispositivos ignorem você não o rastreiem, embora, dependendo das configurações ou IAs deles, eles possam simplesmente ignorar esse pedido. Isso aplica um modificador −30 em [tentativas de rastreamento na mesh](10-tracking.md#mesh-activity-tracking). O modo privativo é considerado rude ou deselegante em alguns circunstâncias. Uma opção de permitir que polícia/vigilância autenticada anule esse modo é legalmente exigida em algumas jurisdições autoritárias, mas ela pode ser facilmente desativada.
