# Ampliações Físicas

Menos orientados ao combate, mas não menos úteis, esses mods corporais aumentam suas capacidades e fornecem novas habilidades. Observe que muitos outros equipamentos podem ser fixados na carcaça de sintemorfo e ligados aos seus sistemas se energia e insertos da mesh (a critério do MJ).

| AMPLIAÇÕES FÍSICAS      | Tipo de Ware | Comp/<!-- CLEANED wbr -->PE | Descrição                                                                                                                |
|:----------------------- |:------------:|:-------------------------------------:|:------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Regulação Circadiana    |      BM      |                 Mod/2                 | Precisa de apenas 2 horas de sono. Recargas longas demoram 2 horas.                                                      |
| Tolerância ao Frio      |      B       |                 Men/1                 | Suporta temperaturas de até −80&nbsp;°C.                                                                                 |
| Proteção Criogênica     |      CH      |                 Mod/2                 | Suporta temperaturas de até −120/−200&nbsp;°C (biomorfos) ou menores (sintemorfos).                                      |
| Cibermembro             |      C       |                 Mod/2                 | Membro substituto. 6/4&nbsp;VA quando alvejado, +5 em Provas de SOM.                                                     |
| Cibermembro Extra       |      C       |                 Mai/3                 | Membro substituto/extra. Igual cibermembro, +1 na parada de Vigor.                                                       |
| Respiração Aprimorada   |      B       |                 Men/1                 | Respire em uma gama mais ampla de atmosferas, segure a respiração por mais tempo.                                        |
| Dedos Fractais          |      CH      |                 Men/1                 | +10 em Testes de Aparelhagem envolvendo manipulação ultrafina.                                                           |
| Sistema de Jatos de Gás |      CH      |                 Mod/2                 | Taxa de Movimento de Empuxo Vetorial (Jatos de Gás) 4/12 (biomorfos) ou 8/40 (sintemorfos).                              |
| Guelras                 |      B       |                 Men/1                 | Respire tanto ar quanto água.                                                                                            |
| Almofadas Aderentes     |     BCH      |                 Men/1                 | +30 em Testes de Atletismo para escalada.                                                                                |
| Hibernação              |      B       |                 Men/1                 | Reduz o metabolismo, precisa de apenas 5% quantidade normal de alimento, água e ar.                                      |
| Compartimento Oculto    |      CH      |                 Men/1                 | Compartimento blindado e oculto. +30 em Infiltração para esconder itens.                                                 |
| Sistema Magnético       |      CH      |                 Men/1                 | +30 em Provas de SOM para agarrar-se a materiais e objetos ferrosos.                                                     |
| Sistema de Mobilidade   |      H       |                 Mod/2                 | [Tipo de movimento](../12/24-movement.md#movement-types) especificado adicional.                                         |
| Projeto Modular         |      H       |                 Mod/2                 | Encaixa-se com outros módulos para criar formas combinadas. [Regras de Flexbots](../04/25-synthmorphs.md#flexbot-rules). |
| Nanotat ID Variável     |      N       |                Mai/R/3                | Troque sua nanotat ID.                                                                                                   |
| Reserva de Oxigênio     |      C       |                 Men/1                 | Tanque/recirculador de oxigênio com 4 horas de ar.                                                                       |
| Pés Preênseis           |     BCH      |                 Men/1                 | Pode usar os pés como mãos. −8 no movimento total.                                                                       |
| Cauda Preênsil          |     BCH      |                 Men/1                 | Pode segurar com a cauda. +10 em Atletismo baseado em equilíbrio.                                                        |
| Adaptação de Pressão    |      BH      |                 Men/1                 | Suporta pressões extremas.                                                                                               |
| Membros Retráteis       |      H       |                 Men/1                 | Membro se retrai, pode segurar 1 item pequeno.                                                                           |
| Ajuste de Forma         |      H       |                 Mai/3                 | Composição de materiais inteligentes, pode criar 2 itens/wares Men ou 1 Mod, e mais.                                     |
| Ligação Dérmica         |      HN      |                 Men/1                 | Cria uma ligação de mesh "cabeada" pelo toque.                                                                           |
| Bolso de Pele           |      B       |                 Men/1                 | Ocultação (+30 em Infiltração) para itens muito pequenos (e alguns pequenos).                                            |
| Proteção Termogênica    |      H       |                 Mod/2                 | Suporta temperaturas de até 1.000&nbsp;°C.                                                                               |
| Utilimod                |      CH      |                 Mod/2                 | Utiliferramenta implantada.                                                                                              |
| Vedação de Vácuo        |      B       |                 Men/1                 | Pode sobreviver à exposição ao vácuo.                                                                                    |
| Asas                    |     BCH      |                 Mod/2                 | Permite o voo se for pequeno ou em baixa gravidade. Taxa de Movimento de Asas 8/32 (médio) ou 8/40 (pequeno).            |

**Regulação Circadiana:** Seu morfo exige apenas 2 horas de sono para manter a saúde e funcionar no ápice da capacidade mental. Você sonha constantemente enquanto dorme, e pode tanto adormecer quanto acordar quase que instantaneamente. Você também pode facilmente mudar para um ciclo de 2 dias, acordado por 44 horas e dormindo 4 horas, sem efeitos negativos. Você precisa de apenas 2 horas para uma recarga longa de suas paradas ([Recarregando Paradas](../03/05-pools.md#recharging-pools)).

**Tolerância ao Frio:** A regulação de temperatura e circulação do seu morfo são substancialmente aprimoradas, permitindo que você sobreviva em temperaturas baixas até −80&nbsp;°C sem desconforto ou malefícios. Esse mod é comum em Marte, permitindo que você suporte o clima sem roupas pesadas.

**Proteção Criogênica:** Seu morfo possui isolamento e aquecimento especial. Os biomorfos podem suportar temperaturas de −120&nbsp;° C, ou até −200&nbsp;° C em ambientes com 0,1 atmosferas ou menos. Sintemorfos podem suportar as temperaturas mais frias do Sistema Solar.

**Cibermembro:** Os cibermembros substitutos comuns funcionam da mesma que seus equivalentes biológicos, embora eles sejam feitos de materiais mais resistentes. Aplique um bônus +5 em Provas de SOM. Eles têm um 6/4&nbsp;VA quando são especificamente alvejados. Como os membros podem regenerar facilmente, algumas pessoas consideram próteses cibernéticas vulgares e desagradáveis; outras as tratam como símbolos de autoexpressão. Eles podem ser equipados com compartimentos ocultos, luzes, alto-falantes, projetores holográficos, [suportes de arma](../16/10-combat-augmentations.md) e outros complementos. Eles também podem ser disfarçados para parecerem reais com uma [cobertura sintética](../16/09-social-augmentations.md). Você pode ter vários membros cibernéticos.

**Cibermembro Extra:** Modelos mais extravagantes de cibermembros estão disponíveis, embora eles exijam uma alteração corporal mais severa. Estes podem ser membros substitutos ou membros adicionais ancorados no estrutura esquelética do corpo. Trate-os como os cibermembros comuns, mas também aumente a sua parada de Vigor em 1. Embora você possa aplicar uma cobertura sintética para mods cibermembros extra, isso proporciona apenas um efeito estético, o membro permanece obviamente artificial.

**Respiração Aprimorada:** Com aumento da eficiência do pulmão e da capacidade de carga de oxigênio pelo sangue, você pode respirar confortavelmente em ambientes de alta e baixa pressão, de 0,2 até 5 atmosferas, sem tontura ou necessidade de descompressão gradual. Você também pode segurar seu fôlego por até 30 minutos fazendo pouca atividade, ou por até 10 minutos em atividade extenuante. Essa ampliação permite que você respire na atmosfera de Marte deu auxílio.

**Dedos Fractais:** Seu morfo possui dedos tipo "robô-arbusto" que conseguem se dividir em dedos menores, esses dedos menores em microdedos, e assim por diante até a escala de nanômetro. Esses dedos podem funcionar de forma independente, permitindo manipulação ultrafina. Quando conjugados com visão	 nanoscópica, isso permite até que você manipule nanobots individuais. Aplique um modificar +10 em Testes de Aparelhagem quando micro ou nanomanipulação for um fator importante. A versão cibernética desse mod só pode ser aplicada em cibermembros.

**Sistema de Jatos de Gás:** Manobre em microgravidade com bicos embutidos. Ganhe a Taxa de Movimento de Empuxo Vetorial (Jatos de Gás) com 4/12 (biomorfos) ou 8/40 (sintemorfos).

**Guelras:** O tecido pulmonar do morfo é adaptado para funcionar como guelras, permitindo que você respire ar e água, contanto que a água não seja tóxica ou estagnada demais. A água que você respira através das guelras é expelida por fendas logo abaixo do último par de costelas, que ficam seladas quando você não está debaixo d' água.

**Almofadas Aderentes:** Você tem almofadas especializadas que imitam as almofadas nas patas de uma lagartixa em suas palmas, antebraços, canelas e nas solas dos pés. Essas almofadas aderem em qualquer superfície que não seja feita de um material projetado para resistir a essa ampliação. Você pode escalar e se apoiar em qualquer superfície que possa suportar o seu peso. Aplique um modificador +30 em Testes de Atletismo para escalar. Você também pode escalar em uma taxa igual ao seu movimento total. As almofadas devem estar livres para tocar a superfície (sem sapatos ou luvas). As almofadas são óbvias, mas não atrapalham sua destreza manual ou senso de tato.

**Hibernação:** Você pode diminuir voluntariamente o seu metabolismo para apenas exigir 5% da quantidade normal de alimentos, água e ar. Nesse estado, você parece estar em um sono profundo, mas mantém a percepção tanto do tato quanto do som e assim pode ser facilmente despertado. Entrar ou sair deste estado requer 3 minutes. Com ar suficiente, você pode hibernar com segurança por até 40 dias sem comida ou água.

**Compartimento Oculto:** A carcaça possui uma abertura oculta para um compartimento interior blindado, ideal para armazenar objetos de valor ou transportar contrabando. Em morfos pequenos, microitens podem ser ocultos. Em morfos médios, objetos muito pequenos. Em morfos grandes, itens pequenos. Equipamentos ocultos recebem um modificador +30 em Testes de Infiltração contra escaneamentos manuais e por sensores. A versão cibernética desse mod apenas se aplica aos cibermembros. Você pode ter vários compartimentos.

**Sistema Magnético:** Um sistema magnético permite que você se agarre à maioria dos materiais ferrosos. Isso lhe permite ficar pendurado em tetos ou luminárias, andar em microgravidade aderindo às superfícies, e segurar dispositivos sem deixá-los cair ou se afastar. Você recebe +30 em Provas de SOM para manter segurar objetos magneticamente aderidos.

**Sistema de Mobilidade:** O seu morfo é melhorado com um meio adicional de locomoção ([Tipos de Movimento](../12/24-movement.md#movement-types)). Qualquer tipo de movimento que se encaixe no projeto do seu morfo pode ser escolhido, com a aprovação do MJ. Você pode ter vários sistemas (diferentes).

**Projeto Modular:** Esta carcaça é projetada para se encaixar com flexbots e morfos modulares parecidos para criar formas combinadas maiores. Quando unido com outros módulos, o grupo é tratado com uma única unidade/morfo com capacidades compartilhadas ([Regras de Flexbots](../04/25-synthmorphs.md#flexbot-rules)).

**Nanotat ID Variável:** Sua nanotat ID pode ser reconfigurada com uma nova ID legítima ou falsa em turno de ação.

**Reserva de Oxigênio:** Um tanque de oxigênio e recirculador miniaturas estão instalados em seu torso. Quando ativado, ele substitui seu reflexo de respiração, alimentando oxigênio diretamente na sua circulação sanguínea. Isso lhe fornece ar por 4 horas e evita problemas com alterações de pressão. Sensores implantados ativam automaticamente o implante se detectarem uma atmosfera venenosa ou insuficiente (Saber: Química 80). Este mod não protege da exposição a vácuo, mas vai mantê-lo consciente e ativo por mais tempo, dando-lhe tempo para encontrar um traje de vácuo ou ajuda. Uma vez gasta a reserva, ela recupera uma hora de oxigênio por cada hora que você passa em uma atmosfera respirável (ou 15 minutos em um ambiente com muito oxigênio).

**Pés Preênseis:** Você pode usar seus pés como mãos. Seus pés e juntas das pernas são alterados para que seus dedos sejam mais longos e hábeis. O dedão é transformado em um polegar opositor. Fisicamente, os pés do seu morfo se parecem com uma mão mais comprida e mais estreita, ou com um pé com dedos iguais aos da mão. Você pode andar normalmente, mas deve usar sapatos especialmente projetados. No entanto, você corre um pouco mais devagar que um morfo com pés não modificados (−8 no seu movimento total). Seus quadris também são modificados para ter mais mobilidade e flexibilidade. Em uma cadeira apropriada ou flutuando em zero-g, você pode usar as mãos e os pés para manipular o mesmo objeto. Esse mod é comum entre os cinturianos, eremitas e outros que vivem em microgravidade.

**Cauda Preênsil:** Seu morfo está equipado com uma cauda de 1,5 metros de comprimento, que se estende do seu cóccix/traseira. Essa cauda é preênsil e você pode usá-la para agarrar, segurar e manipular objetos. Você pode controlar os movimentos da sua cauda com concentração, mas do contrário ela se move por conta própria. Sua cauda também melhora seu equilíbrio; aplique um modificador +10 em Atletismo ou outros testes em que o equilíbrio é um fator.

**Adaptação de Pressão:** Seu morfo pode lidar com condições de pressões hidrostáticas extremas, até 500 (biomorfos) ou 2.500 (sintemorfos) atmosferas. Ele também se aclimata a mudanças de pressão rapidamente e está imune a toxicidade de oxigênio, narcose por nitrogênio e doença de descompressão.

**Membros Retráteis:** Alguns ou todos os seus membros podem se retrair completamente para dentro da armação da sua carcaça. Um membro retraído pode segurar um item muito pequeno (morfos pequenos podem segurar microitens, morfos grandes itens pequenos). Os membros retraídos e os itens que eles seguram não podem ser alvejados em combate. Itens retraídos estão ocultos (+30 em Infiltração). Esse mod não pode ser combinado com compartimento oculto ou membro telescópio.

**Ajuste de Forma:** Esta carcaça é feita de materiais inteligentes que permitem que ela altere sua forma, altura, largura, circunferência e características externas, enquanto mantém a mesma massa. A habilidade de alterar a forma não é totalmente ilimitada, devido aos componentes internos da carcaça; converse com seu MJ para estabelecer o que é possível. Esse mod é usado primariamente para remodelar o morfo em configurações especiais pré-definidas e adaptadas para tarefas específicas (por exemplo, se alongar para rastejar por um túnel, alargar sua base para ter estabilidade, expandir-se para alcançar e se conectar em vários pontos de acesso simultaneamente, e assim por diante). A mudança de forma permite que você altere sua composição para funcionar como quaisquer 2 itens/wares de complexidade Menor ou 1 item/ware de complexidade Moderada, permitidos pelo MJ (sem precisar de diagramas). Conjuntos extras de membros contam como ware Menor. Formas simples e projetos mecânicos são fáceis de criar, mas eletrônicos avançados, projetos complexos, e componentes especializados estão além do escopo desse mod. A alteração de forma leva no mínimo 1d6 minutos, e pode demorar até 1d6 horas para mudanças substanciais. Esse mod também permite que o morfo altere sua aparência para fins de disfarce; aplique um modificar +30 em Testes de Enganação baseados em disfarces ou de Perícia Exótica: Disfarce.

**Ligação Dérmica:** Os nanobots de ligação dérmica vivem na pele ou carcaça externa do morfo, automaticamente se deslocando e criando uma conexão física com qualquer eletrônico que você toca. Eles também se aproveitam do campo elétrico na pele de um biomorfo para comunicação. Eles permitem que você se comunique e forme mesh com dispositivos equipados com ligação dérmica, dispositivos com portas de acesso externo, dispositivos com eletrônica exposta, ou outros personagens com ligação dérmica, apenas tocando-os. Isso é considerado uma ligação cabeada, e portanto não está sujeito a farejamento ou bloqueio de sinais.

**Bolso de Pele:** Um bolso dentro da sua camada de pele fornece ocultação (+30 em Infiltração) para itens muito pequenos.

**Proteção Termogênica:** O sintemorfo pode operar em ambientes de altas temperaturas com dissipadores de calor e sistemas de refrigeração, conseguindo suportar até 1.000&nbsp;°C. Isso também fornece VA +5/0.

**Utilimod:** Este mod duplica as funções de uma [utiliferramenta](../16/05-common-tech-and-ware.md#everyday-technology). "Braços" de ferramenta retráteis de materiais inteligentes são implantado — geralmente próximo ao punho, mas outros locais são possíveis — que podem mudar de forma para qualquer tipo de ferramenta especializada desejada em 1d6 minutos. Essas ferramentas podem ter inúmeras funções, incluindo a de um [olho de fibra](../16/17-espionage-and-security-tech.md) ou [faca](../12/02-melee-combat.md#melee-weapons) implantada.

**Vedação de Vácuo:** Seu morfo é modificado para sobreviver aos efeitos do vácuo. Você pode vedar sua boca, nariz e outros orifícios para evitar o congelamento de fluidos corporais por resfriamento evaporativo. Uma membrana especial protege seus olhos, permitindo que você veja no vácuo sem distorções ou danos. Seu sistema também está protegido dos efeitos da doença de descompressão e hipóxia. Você ainda está vulnerável a asfixia, radiação e possivelmente calor (na luz solar) ou perda de calor (na sombra), por isso, esse mod é frequentemente acompanhado de cyberware de reserva de oxigênio, respirócitos e/ou tolerância ao frio.

**Asas:** Seu morfo está equipado com um par de asas; sejam membros adicionais ou braços reestruturados. Para morfos pequenos, isso permite planar e voo limitado em gravidades semelhantes à Terra. Morfos de tamanho médio podem voar em gravidades menores que 0,15&nbsp;g; em gravidades maiores eles podem planar. Morfos grandes e muito grandes não podem usar essa ampliação. A maioria dos projetos de asas são transgênicos e baseados na fisiologia de morcegos, para que elas possam ser dobradas facilmente quando não são usadas. Se combinadas com ware de membros retráteis, essas asas podem ser dobradas para dentro dos braços ou das costas.
