# Tecnologias de Espionagem & Segurança

Essas tecnologias possuem muitas aplicações para agentes da Firewall.

| EQUIPAMENTOS DE ESPIONAGEM             | Comp/<!-- CLEANED wbr -->PE | Descrição                                                                                             |
|:-------------------------------------- |:-------------------------------------:|:----------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Escaneador de Impressão Cerebral       |                 Men/1                 | Escaneia uma impressão cerebral em 5 minutos.                                                         |
| Tiras Fritadoras                       |                 Mod/2                 | Campo de PEM para passagem, VD 3d10 em nanoenxames/microenxames.                                      |
| Manto Camaleão                         |                 Mod/2                 | Camuflagem, +10 em Infiltração, +30 se estiver parado.                                                |
| Ferramenta de Operações de Infiltração |                Mai/R/3                | Burla fechaduras, abre/fecha buracos, Aparelhagem: Eletrônica 60 vs. fechaduras eletrônicas e outros. |
| Braçadeira                             |                 Men/1                 | Algemas eletrônicas, operação remota, ataque de choque VD 1d6.                                        |
| Ofuscante                              |                 Mod/2                 | Cega câmeras a até 200&nbsp;m, Prova de REF ou −30 em Percepção para sintemorfos, bots, veículos.     |
| Desativador                            |                Mod/R/2                | Desativa morfos com cibercérebro quando plugado no soquete de acesso.                                 |
| Olho de Fibra                          |                 Men/1                 | Fibra óptica flexível com câmera e visualizador.                                                      |
| Caixa Cinza                            |                 Men/1                 | Estabelece uma ligação mesh sem fio.                                                                  |
| Escaneador de ID                       |                 Men/1                 | Escaneia nanotat IDs.                                                                                 |
| Manto de Invisibilidade                |                Mai/R/3                | Manto de metamaterial, torna invisível, −60 em Percepção para encontrar.                              |
| Microescuta                            |                 Men/1                 | Microgravador de audio/vídeo.                                                                         |
| Máscara de Prisioneiro                 |                 Men/1                 | Bloqueia visão/audição aprimorada, bloqueia sinais de mesh/radio.                                     |
| Cápsula Privativa                      |                 Mai/3                 | Bloqueia sons e sinais da mesh, inclui fritador, enxame guardião, suporte vital (24 horas).           |
| Bloqueador de Psi                      |                 Mod/2                 | Bloqueia frequências de ondas cerebrais a até 20&nbsp;m, −30 em Testes Psi.                           |
| Computador Quântico                    |                 Mai/3                 | Usado para [criptoanálise](../13/05-authentication-and-encryption.md#codebreaking).                   |
| Devassador                             |                Mod/R/2                | PEM a cada 5 turnos, VD 3d10 em nanoenxames/microenxames.                                             |
| Túnica                                 |                Mod/R/2                | Bloqueia métodos de identificação, sinais da mesh.                                                    |
| Almofadas de Tração                    |                 Mod/2                 | +30 em Testes de Atletismo para escalada.                                                             |
| Máquina de Ruído Branco                |                 Men/1                 | Encobre as conversas para não serem gravadas.                                                         |
| Emissor de Raios X                     |                 Men/1                 | Transmite raios X para uso com visão aprimorada.                                                      |

**Escaneador de Impressão Cerebral:** Esta touca possui nanoeletrodos que tocam seu couro cabeludo, e então reproduz mídias através de um visor e fones de ouvidos. Leva 5 minutos para escanear sua impressão cerebral, que pode ser autenticada contra uma entrada de uma base de dados.

**Tiras Fritadoras:** Você pode instalar estas tiras reutilizáveis ao redor de batentes e outras passagens de até 2 metros de largura. Elas criam um campo de PEM que inflige VD 3d10 em quaisquer nanoenxames ou microbots (incluindo enxamenoides) que o atravessem ([Fritadores](../18/03-security-systems.md#bug-zappers)). Inclui 20 metros de tiras (o suficiente para 3 portas padrões).

**Manto Camaleão:** Este poncho folgado contém uma rede de sensores que percebem comprimentos de ondas de micro-ondas até ultravioleta. Uma rede similar de emissores miniaturizados replicam com precisão as informações que os sensores recebem, tornando-o transparente nestes comprimentos de onda enquanto estiver coberto pelo manto. Aplique um modificador +10 em Testes de Infiltração, +30 se estiver parado e completamente coberto. Os mantos camaleão não são efeitos contra sensores de radar, raios X ou raios gama. No entanto, eles escondem você do infravermelho térmico, absorvendo o calor do corpo em um dissipador de calor. O manto só pode absorver o calor por uma hora antes de precisar emitir esse calor. A emissão de calor também requer uma hora, durante a qual você está facilmente visível no espectro infravermelho térmico.

**Ferramenta de Operações de Infiltração (FOI):** Este dispositivo de mão é o ápice em tecnologia de infiltração. Ele contém micromanipuladores de material inteligente, ferramentas de corte, e um gerador avançado de nanotecnologia capaz de produzir nanobots que podem furar ou cortar praticamente qualquer material e infiltrar os mecanismos internos de fechaduras eletrônicas para desativá-las ou abri-las.

Cortar uma fechadura/trinco ou furar um buraco de 10 centímetros de diâmetro em uma parede com uma FOI requer (Limiar de Ferimento ÷ 5) turnos de ação. Os nanobots da FOI podem reparar esse dano para que ele não seja visível, a não ser com uma análise cuidadosa e detalhada. Cortar um buraco maior com 1 metro de diâmetro na parede requer (Limiar de Ferimento ÷ 10) minutos e não pode ser reparado.

Uma FOI pode facilmente abrir qualquer fechadura mecânica antiquada, simplesmente analisando-a e moldando uma chave apropriada, embora isso leve um turno de ação inteiro.

Os nanobots da ferramenta também pode contornar a segurança de fechaduras eletrônicas. Faça um teste usando Aparelhagem: Eletrônica 60 da FOI. Esta é uma ação de tarefa com um prazo de 4 turnos de ação, seja abrindo ou desativando a fechadura. Com uma falha maior/crítica, um alarme é disparado. Com um sucesso crítico, a abertura não é logada. Se a fechadura eletrônica for protegida por um nanoenxame guardião, a FOI tem 60% de chance de abrir a fechadura antes dos seus nanobots serem desativados.

**Braçadeira:** Este laço de plástico inteligente se fecha ao redor dos membros de um prisioneiro quando ativado. Se o prisioneiro tentar forçar, ele vai apertar mais. As braçadeiras são controladas eletronicamente, então você pode cortá-las ou afrouxá-las remotamente, e elas são vulneráveis ao hackeamento; elas também vão informá-lo se forem cortadas. As braçadeiras também podem chocar o prisioneiro; infligindo VD 1d6 como um [ataque de choque](../12/15-special-attacks.md#shock-attacks).

**Ofuscante:** Um ofuscante é um pequeno sistema laser instalado uma bola rotativa. Quando ativado, ele gira consistentemente e emite pulsos de laser em todas as direções. Esses pulsos de laser não são perigosos, mas eles detectam as lentes de sistemas de câmeras (incluindo ciscos, visores, visualizadores, e sensores de bot/sintemorfos) e repetidamente os atinge com pulsos de laser de força variada para sobrecarregá-los e ofuscá-los. Enquanto um ofuscante estiver ativo, os sistemas de câmera (visual, infravermelho e ultravioleta) dentro de 200 metros e apontados para o ofuscante estão cegados. Sintemorfos e bots podem fazer uma Prova de REF ou sofrer um modificador −30 em Percepção visual.

**Desativador:** Este dispositivo prático emite um surto de sobrecarga que incapacita completamente um morfo com cibercérebro quando ele é plugado em um soquete de acesso e ativado. Para plugar um desativador em um alvo involuntário, você primeiro deve agarrá-lo ou fazer um ataque preciso em combate de luta. Este dispositivo não funciona em morfos, bots ou veículos sem cibercérebros.

**Olho de Fibra:** Isto é cabo flexível de fibra óptica de 5 metros com uma câmera em uma ponta e um visualizador na outra. Ele pode ser manejado através de fendas, por baixo de portas, e por trás de quinas para espiar discretamente. Ele pode ser controlado remotamente/eletronicamente, embora o seu movimento seja limitado.

**Caixa Cinza:** Esta interface sem fio de tamanho micro é usada para criar uma ligação da mesh sem fio com um dispositivo desconectado, cabeado ou isolado. As caixas cinza automaticamente [camuflam seus sinais](../13/04-devices-apps-and-links.md#stealthed-signals).

**Escaneador de ID:** Este dispositivo pequeno escaneia [nanotat IDs](../15/07-identity-systems.md#nanotat-scans), decodifica os dados e o compara com bases de dados online.

**Manto de Invisibilidade:** Este manto é fabricado de metamateriais com um índice refrativo negativo, de modo que a luz se curva ao redor dele, tornando ele e qualquer coisa coberta por ele invisível (−60 em Percepção, −30 para mirar com uma chance de 50% de errar em combate). Essa invisibilidade funciona de micro-ondas até as frequências ultravioletas, mas não contra radar ou raios X. A desvantagem é que qualquer coisa oculta dentro do manto não consegue ver fora. Isso é facilmente superado com o uso de fluxos de sensores externos (se disponíveis) e entópticos para navegar. Como alternativa, um pequeno pedaço de antimanto, que cancela as propriedades de invisibilidade do manto quando encostado junto a ele, pode ser usado para criar uma pequena janela para espiar para fora, embora isso aumente as chances de ser detectado. Notar essa janela requer um Teste de Percepção com um modificador −30.

**Microescuta:** Esta microconjunto de câmera e microfone tem apenas 1 milímetro de largura. Ele grava áudio e vídeo de uma parte do espectro eletromagnético ([Sentidos e Sensores](../16/07-senses-and-sensors.md)) — geralmente o espectro visual. Ela está em mesh e pode ser controlada remotamente, mas ela também pode ser configurada para transmitir apenas em intervalos específicos ou quando receber um código especial. Ela pode gravar 1000 horas de vigilância. Ela também pode ser configurada para gravar apenas quando movimento ou áudio for detectado. As microescutas possuem as costas adesivas e podem grudar em quase qualquer superfície. As microescutas também podem estabelecer sua localização através de posicionamento da mesh ou GPS, funcionando assim como dispositivos de rastreamento também. As microescutas às vezes são conectadas com [longiprojetores quânticos](../16/16-comms-and-mesh-gear.md#quantum-farcasters) para evitar que seus sinais sejam detectados ou bloqueados.

**Máscara de Prisioneiro:** Este capuz aperta a cabeça de um prisioneiro e bloqueia frequências visuais, para que até um prisioneiro com visão aprimorada fique cegado. O capuz também é uma gaiola de faraday e funciona como um bloqueio de sinais de baixo nível, removendo o prisioneiro da mesh. As máscaras também estão equipadas com fones de ouvidos que quando ativados vão bloquear audição aprimorada.

**Cápsula Privativa:** Esta estrutura de tenda automontável leva 3 turnos de ação para se erguer. Ela é projetada para oferecer privacidade completa para até 6 pessoas dentro dela. Ela funciona como uma gaiola de faraday à prova de som, bloqueando todos os sinais sem fio e de rádio. Ela contém uma câmara de ar com [fritadores](../18/03-security-systems.md#bug-zappers) embutidos, uma nanocolmeia de enxame guardião para manter o interior livre de ácaros, e suporte vital por 24 horas.

**Bloqueador de Psi:** Este dispositivo bloqueia as frequências usadas pelas ondas cerebrais em um raio de 20 metros. Isso não tem efeito nas funções cerebrais, mas ele inflige um modificador −30 no uso de qualquer truque psi de distância dentro da área de efeito.

**Computador Quântico:** Estes dispositivos de mesa avançados usam computação quântica, permitindo que eles trabalhem com números extremamente grandes com facilidade. Isso os torna úteis especialmente para [criptoanálise](../13/05-authentication-and-encryption.md#codebreaking).

**Devassador:** Quando ativado, este dispositivo portátil de contravigilância gera um pulso eletromagnético a cada 5 turnos de ação, projetado para danificar as antenas de ciscos e nanoenxames. Ele é usado para "devassar" os sensores em uma área, destruindo sua habilidade de comunicação sem fio e criando [zonas mortas](../13/19-surveillance-hacking.md#dead-zones). Os devassadores afetam todos os ciscos/enxames em um raio de 20 metros. Os ciscos devem ser reparados/substituídos; nanoenxames e microenxames (incluindo enxamenoides) sofrem VD 3d10 por pulso.

**Túnica:** Este manto de privacidade de tecido inteligente oculta você como uma burca, ele endurece e relaxa aleatoriamente para confundir análise da maneira de andar, e altera aleatoriamente os padrões de calor. Ele emite feromônios, odorantes, e ruído branco, dissuadindo a identificação pelo cheiro e a escuta de conversas. Ela também funciona como uma gaiola de faraday, bloqueando sinais da mesh e impedindo as transmissões de qualquer rastreador que você esteja carregando. As túnicas são uma forma aceitável de privacidade em alguns habitats, mas consideradas rudes ou ilegais em outros.

**Almofadas de Tração:** Este conjunto especializado de luvas sem dedos, sapatos e joelheiras é projetado para emular as almofadas nas patas de uma lagartixa. Você pode se apoiar em um parede ou um teto colocando duas destas almofadas contra qualquer superfície que não seja feita de um material especialmente projetado para resistir a esses dispositivos. Você pode escalar qualquer superfície e pode se mover por paredes e tetos que possam suportar seu peso; aplique um modificador +30 para Testes de Atletismo baseados em escalada. Além da escalada, esses dispositivos também são bastante populares em ambientes de zero-g.

**Máquina de Ruído Branco:** Este pequeno dispositivo vestível gera sons de encobrimento que protegem uma conversa de ser gravada audivelmente ou escutada por qualquer um que não esteja bem próximo.

**Emissor de Raios X:** Este pequeno dispositivo emite um feixe focado de raios X de baixa potência projetado para ser usado com a ampliação de visão aprimorada, visores ou aprimoradores de visão similares. Ele permite que você veja objetos através de raios X e veja através de paredes, dentro de recipientes, e através de objetos medindo a retrodifusão da radiação de raios X ([Sentidos e Sensores](../16/07-senses-and-sensors.md)).
